本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
台本：aeyou 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：kioster
校对：キリサメ、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
終わったね　貸して
好了 我看看
37度3分
37度3
なんとか　峠は越したみたいだね
总算是撑过来了
ひとまず安心
可以舒口气了
雑炊の残り　冷蔵庫に入れてあるから
剩下的粥在冰箱里
お腹すいたらチンして食べて
饿了就拿出来热了吃
雪菜
お水？
要水？
ごめん
抱歉
何が？
怎么了？
一つ目は　パーティ行けなくて
首先 我没能参加生日派对
どちらかって言うと
都病成这样了
こんな体調で家を出ようとしたことを謝って欲しいんだけどなぁ
还想出门 这才是你需要道歉的地方
二つ目は　わざわざ来てくれて
然后 还麻烦你跑这么一趟
ううん　連絡くれたこと　頼ってくれたこと
你想到要联系我 依靠我
嬉しかったよ
我都很高兴
最低だ
真是人渣
あんなことしたのに
明明做了那种事
どうして雪菜を頼るんだよ　俺…
我还有什么脸去依靠雪菜啊…
それじゃ　わたしそろそろ帰るね
那我回去啦
あ　あのさ…
我…我说…
ううん　なんでもない
没什么
何よそれ
什么嘛
明日も休んだ方がいいよ
明天继续休息一天吧
学校終わったらまた来るから
放学后我会再来的
やめとけって
别这样
うつるから
感冒会传染
じゃあ　ね
再见喽
诸神字幕组
第十二话「毕业」
ウィーン？
维也纳？
母さんが　パリからそっちに拠点を移すって言うからさ
妈妈说要把根据地从巴黎转移到那里
そのついで
顺便带上我
それでどうして…
所以为什么…
どうしてかずさまでヨーロッパに行くことになるの
为什么和纱也要去欧洲呢
本場でピアノを練習しながら
能在音乐之都练习钢琴
母さんと一緒に暮らすから
还能和妈妈住一起
これじゃ　理由にならないか
这算不算理由呢
春希くんには…話したの？
和春希…说过了吗？
話したよ
说过了
あたしの決断を尊重してくれるってさ
他说会尊重我的决定
笑って送ってくれるって　言ってたよ
还说 要笑着为我送行
嘘だよ　そんなの…
全是 骗人的…
ごめんな
对不起
ずっと三人でいるって約束
三个人永远在一起的约定
破っちゃってさ
被我给毁了
けど　いつかまた　三人でさ…
不过 我们三个以后一定还能…
わたし
我
わたし…
我…
友達になれなかったかな
是不是没能成为你的朋友呢
雪菜…
やっぱり　かずさ　まだ…
和纱 你还是…
絶対にそんなことない　あり得ない
没这回事 绝对没有
あたし　お前のこと好きだ
我很喜欢你
かけがえのない　たった一人の友達だよ
你是我无可取代的 独一无二的朋友
かずさ
和纱
だから行くんだ
所以我才要走
雪菜に影響されたから行くんだよ
正因为受了雪菜的影响 我才决定要走
あたし　本当はさ
其实 我呢
家族のこと…母さんのこと…
对家人…对妈妈…
そんなに嫌いじゃなかったんだ
并没有那么讨厌
お前と一緒にいて　そのことに気づいたんだ
和你在一起后 我才察觉到这一点
親孝行してくる
我要去尽一份孝心
これからは　雪菜みたいないい奴になるんだ　あたし
今后 我要做个像雪菜一样的好女孩
かずさ
和纱
よっ　もういいのか
哟 病好了吗
心配かけたな
好了 让你担心了
心配？
担心？
誰が？誰を？
你说谁？担心谁？
そうかよ
这样啊
随分と古い曲だな
这曲子挺老的啊
けど　好きなんだよ
我就是喜欢
確かそれ
这首歌
別れた相手をずっと想ってる歌だよな
唱的是分手后念念不忘的心情吧
なぁ　春希
喂 春希
なんだよ
干嘛
忘れろ
忘掉吧
何のこよだよ
说什么呢
あんなおっかない女のどこがいいんだ
那种母老虎 有什么好的
お前とは何もかも釣り合わないだろ
跟你一点都不般配
だから　何のことなんだよ
喂 你到底在说什么
お前には雪菜ちゃんがいるだろ
你不是已经有雪菜妹子了吗
ま　あの子の方も
唉 其实呢
お前が釣り合ってるかっていうと微妙だけどさ
你和雪菜 也说不上特别般配
それでも
不过呢
お前たちには先がある
你们还是有未来的
お前は春から大学中の男たちを敵に回すんだ
等到开春 你就是整个大学的男生公敌了
いい加減覚悟決めろ
早点下决心吧
春希　お前は俺とは違うんだ
春希 你和我是不一样的
俺みたいになって　俺を失望させるなよ
别变成我这样的人 让我失望啊
今でも覚えている　あの日見た雪の白さ
我还记得 那一天看到的雪白
はじめて触れた唇のぬくもりを忘れない
初吻的温存 也还藏在心中
I still love you
このギターは　春希か？
这吉他声 是春希吗？
ね　知ってる
呐 你知道吗
わたしが軽音楽同好会に参加したきっかけ
我为什么会参加轻音乐同好会
春希に強引にスカウトされたんだろ
是被春希强行拉去的吧
ここで校庭を見てたらね
在这里俯瞰校园时
「WHITE　ALBUM」が流れてきたんだ
我听见了「WHITE ALBUM」的曲调
ギターとピアノのセッションで
是吉他和钢琴在合奏
すごく息が合ってて
配合得非常默契
なんだかとっても楽しそうで…
音乐声中充满快乐
気が付いたら割り込んでた
回过神来时 我已插足其间
そうだよ
没错
無理やり割り込んだんだ
是我硬挤进去的
わたし…あの二人の間に
是我 挤进了他们两人之间
いや　何言ってんだよ
等等 你在说什么啊
こんなはずじゃなかったんだ
不该是这样的
こんなはずじゃ…
不该…
でも　春希が雪菜を選んだんじゃないか
可是 是春希自己选择了你啊
それを今さらどうこう言っても始まらないだろ
事到如今 说这些又有什么用
告白したのが　わたしからだとしたら
如果主动表白的人 是我呢
そしたら春希くん　わたしを振るかな
如果那样 春希会不会拒绝我呢
自分の気持ちとわたしの気持ち
自己的心意和我的心意
どっちを優先するかな
他会偏向哪一边呢
そんな
怎么会…
だって雪菜…　学園祭の夜のとき…
可是雪菜…学园祭那天晚上…
うん　わたしあのとき　依緒に言ったよね
嗯 那时我和你说过吧
しばらくは三人のままがいいって
说希望我们三个的关系能够保持
なのに　どうして…
是啊 那为什么…
気が変わったんだ
我的想法 变了
気が変わったって…
想法变了…
そんなのってないよ　冬馬さん
怎么能这样 冬马同学
わたし　醜いから
我真的很丑恶
汚い女の子だから
是个卑鄙的女生
だから…
所以…
ころっと気が変わったんだ
突然就 改变了想法
人の気持ちがわからなくて
我并不是不了解别人的心意
答えがわからなくて壊してしまったんじゃない
不是因为不知怎么做而毁了这段关系
人の気持ちがわかってて
我明明理解别人的心意
みんなにとって一番いい答えがわかってて
明知道怎么做对大家都好
けれど
却因为…
それがわたしにとって一番幸せな答えじゃなかったから
那并不是最能让我幸福的选择
壊した
所以毁掉了
そんな　とんでもないエゴイストなんだよ
我就是这样一个…无比自私的人
やめろよ
别再说了
だから何だって言うんだよ？
就算这样 又有什么关系
それと冬馬さんの留学には何の関係もないよ！
冬马会去留学 和你说的完全无关啊！
そうかな…
是吗
今どき男に振られて逃げるなんて
这年头 谁会因为被男人甩而逃避啊
あまりにも痛すぎるだろ
太可笑了
本気過ぎるだろ
哪有这么认真的人
あり得ないよ
不可能有
こんなはずじゃ…なかったんだ
不该是…这样的
最後になりましたが
最后
先輩方のご健康と　ますますのご活躍を祈念いたしまして
祝前辈们身体健康 前程似锦
送辞とさせていただきます
我谨代表全体师生 在此送别
平成二十年3月1日
平成20年3月1日
在校生代表　深谷秋
在校生代表 深谷秋
続いて　答辞
接下来 致谢辞
卒業生代表　北原春希
毕业生代表 北原春希
はい
在
本日は　学園長をはじめ　ご来賓の方々　先生方
今天非常感谢校长 各位来宾 老师们
また　保護者の方々も　私たちのために　本当にありがとうございました
以及各位家长 专程前来参加我们的典礼
思い起こせば三年前
回想三年前
桜が満開で　暖かい風の吹く　うららかな春の日に
在那樱花盛开 春风拂面的日子里
私たちはこの峰城大付属学園に入学しました
我们走进了峰城大附属学园
いくよ　はい　チーズ
要拍了哦 来 茄子
小木曽さん　また大学で
小木曾同学 大学见咯
ちゃんと撮れてる？
你确定拍好了？
パッチリ
没问题
じゃあな
拜啦
あ　また遊びに行こうぜ
嗯 下次再一起玩吧
よ
哟
二人とも卒業おめでとう
两位 恭喜毕业
お互いにな
也恭喜你
いや　ちょうどよかった
真是遇到救星了
実は用意してた第二ボタンが
我带来的第二颗纽扣
予備も含めて全部なくなっちまって…
包括备用的 全都没了
お前らの回してくんない？
能借你们的用用吗？
相変わらず本命以外には大人気だな
你啊 这么有女生缘 可就是追不到正主
ところで　雪菜ちゃんはどうした
对了 雪菜妹子呢
お前のボタン　まだ付いてんじゃん
你的纽扣还在衣服上嘛
まだ教室
她还在教室
つか　いい加減ボタンから離れろ
喂 纽扣纽扣地说够了没
お前ら
你们啊
そういえば
结果啊
冬馬の方は結局来なかったな
冬马还是没来呢
そうだっけ
是吗
忙しくて気付かなかったな
我太忙了 都没注意
俺　冬馬に告白しようと思ってたんだけどな
我还想对冬马表白来着
「今までずっと好きだった」って
想对她说「我一直喜欢你」
ちょっと待てよ
等等
お前今まで一度もそんなこと…
你怎么从来没说过…
今のは　雪菜ちゃんの前では絶対にやらかすなよ
你可绝对不能在雪菜妹子面前来这么一出
女のことで武也に説教食らうとか
居然在女人的事情上被武也说教
終わってんな春希
你没救了 春希
うるさいな
真啰嗦
雪菜
卒業おめで…
恭喜毕业…
かずさが来てたみたいなの
和纱她…好像来过
冬馬が…
冬马她…
机の中に手紙が…
我课桌里留了封信
朝来たときにはなかったのに
早上来的时候还没有的
かずさ　来てたんだよ卒業式
和纱她来看毕业典礼了
ほんの今までここにいたんだよ！
直到刚才 她还在这里啊！
春希っ！
春希！
どこにいるんだ　連絡をくれ
你在哪里 快和我联系
一度会って話をさせてくれ
见个面吧 我有话要说
頼むから返事をしてくれ
求求你 给我回信
頼む
求求你
会いたい
好想见你
冬馬
冬马
よ　久しぶり
哟 好久不见
今どこだよ　どこにいるんだよ！？
你在哪 现在在哪里！？
遠い所
很远的地方
お前が絶対に手の届かない場所だよ
你绝对到不了的地方
なんで　なんでだよ
为什么 为什么啊
卒業式来てたならどうして…
都来看毕业典礼了 为什么…
聞いてたぞ　お前の答辞
我听到了 你的答谢辞
よくもあんなつまらないスピーチができるもんだな
真亏你能做这么无聊的演讲
なぁ　泣くなよ北原
别哭了 北原
お前　男のくせにみっともないぞ
还是男子汉么 真不像话
うるさい
啰嗦
笑って送り出してくれよ
笑着给我送别吧
これがあたしたちの…
毕竟这是我俩…
最後の会話なんだからさ
最后的对话
最後だなんて言うな！
别说什么最后！
駄々をこねるなよ
不要闹别扭
まるで子供だな
像个小孩子一样
俺…冬馬が
冬马…我其实
やめろ
住口
好きだ！
喜欢你！
あたしは…裏切り者は嫌いだね
我…讨厌叛徒
だからお前が…
所以 不管是你…
それと…
还是…
あたし自身が大嫌いだ
我自己 我都很讨厌
雪だ
下雪了
今年は多いな
今年的雪真多啊
本当だ
是啊
夜幕降临 你我仍在畅谈
暗くなるまで　話しこんでいたね
冬日天空 就要开始下雪
降りだしそうな冬　空の下で
な　北原…
呐 北原…
あたし　雪を見たら思い出すから
以后我一看到雪 就会回想起
お前たちと歌った「WHITE　ALBUM」のこと
和你们一起演奏的「WHITE ALBUM」
不知从何时起
いつのころだろ
雪の降る山奥で
回忆起在下雪的深山里
お前たちと馬鹿みたいにはしゃいだこと
和你们一起 傻傻地玩闹
雪の降る街で　お前と…触れたこと
在下雪的街道上 与你亲近…
每逢道别之际
別れ際にいつも
雪が降りてくる空を見上げたら　思い出すから
仰望飘雪的天空时 我就会回想起来
总是依依不舍
もう少し一緒にいたいと　強く思った
遠くの空から
即便千里之遥
絶対…　絶対　思い出すからさ
我也一定…一定会回想起来
那份心情真正的意义
気持ちの　本当の意味を
だから
所以
だから…
所以…
見つけた…
找到你了
在今晚悄然被我寻获
そっと今夜見つけた　恋をする
なにが「遠い所」だ　この嘘つき
什么叫「很远的地方」啊 你这骗子
那份恋心之上 飞雪静静堆积
気持ちに　雪が降り積もる
本当に俺に会わないつもりだったのかよ
你真的不想和我见面了吗
あ　当たり前だろっ
当 当然了
ただ　一目見られればよかったんだ
远远看一眼就够了吧
到了明天
きっと明日にはまた
お前が窓から外さえ見てくれれば
只要你从窗口向外看看
一定会发现更多爱意
いとおしい気持ちを　見つけられるのかな
あたしは…
我就…
俺を悲しませたまま消えようって
想把悲伤留给我 自己消失不见
比今天更闪耀的我
今日よりもっと輝いた私を
そんな酷いこと考えてたのかよ
你真打算做这么残忍的事吗
好想展示给你
あなたに見せたい
電話なら　言えることってあるよな
有些话 只有用电话才能说出口
仰望飘雪的天空
ヒラヒラと降りだす
声だけなら　伝えられる気持ちってあるよな
有些心意 只能单独用声音传达
うん…
嗯
雪花给我 温柔一吻
空を見上げると　雪がやさしくキスした
なぁ北原
呐 北原
あたし　お前のことが大好きだったよ
我 最喜欢你了
うん
嗯
大好きだったから…
我是那么的喜欢…
お前が雪菜を選んだとき
所以 当你选择了雪菜
すごく辛かった
我 好痛苦
うん
嗯
本当に　辛かったんだ　悲しかったんだ
真的好痛苦 好伤心
如果某天 你有了恋人
もしもあなたに　彼女が出来てもね
悔しかったんだ
好不甘心
全部　お前のせいなんだ
全都是你的错
是否还会 一如既往听我倾诉
変わらずに　話を聞いてくれる
ごめん
对不起
お前が弾くことの楽しさを思い出させたのがいけないんだ
让我回想起弹奏的快乐 是你的错
ごめんな
对不起
男を好きになる辛さを　教えてしまったのがいけないんだ
让我知道喜欢一个男人有多痛苦 是你的错
总有一天 会将她视作第一吧
いつか彼女を　優先するんだろう
ありがとう
谢谢你
前に進みたくなる気持ちを
让我想继续前进
この場所から逃げ出したくなる気持ちを…
让我想逃离这里
冬馬
冬马
当你离我远去
私から離れてゆくのは
冬馬！
冬马！
却是难舍难分
イヤと思っ
かずさって呼べよ
叫我和纱
それがあたしだ
那才是我
那份心情真正的意义
気持ちの　本当の意味を
かずさ…
和纱…
春希…
在今晚悄然被我寻获
そっと今夜見つけた　恋をする
那份恋心之上 飞雪静静堆积
気持ちに　雪が降り積もる
到了明天
きっと明日にはまた
一定会更觉伤心欲泣
泣きそうな気持ちを　見つけられるのかな
第十二话「毕业」完
比今天更闪耀的我
今日よりもっと輝いた私を
好想展示给你
あなたに見せたい
仰望飘雪的天空
ヒラヒラと降りだす　空を見上げては
献给雪花 温柔一吻
雪にやさしくキスしよう
终将会萌出新芽
芽吹き始めるから
比今年更加闪耀的我
今年よりもっと輝いたわたしを
希望能展示给你
見せれますように
仰望飘雪的天空
ヒラヒラと降りだす　空を見上げては
对雪许愿 向雪祈祷
雪に願う　雪に祈る
献给雪花 温柔一吻
雪にやさしく　キスしよう